La explicación de la forma de realizar un ajuste inventario físico,
¿sí? Para eso se utiliza la ventana Inventario Físico.
Vamos a crear un nuevo registro.
Acá lo que tenemos que hacer hacer es definir el almacén,
en este caso usamos almacén central,
la fecha del movimiento, por defecto es la del día de hoy,
y bueno el tipo de documento sería inventario físico.
Guardamos el cabezal y vamos agregando las líneas Ahora vamos líneas,
una línea por cada producto que necesitemos ajustar,
por ejemplo, para este producto.
Aquí ya lo seleccionamos,
nos muestra la cantidad en libros, y esta cantidad en libros es la cantidad
que hay a la fecha. o sea en este caso a la fecha de
hoy y nosotros lo que hacemos es poner la cantidad contada,
o sea la cantidad real que hay.
Supongamos que realmente hay 10.
Bueno, así ingresamos todas las líneas que necesitemos y luego Luego,
completamos el documento. Esto lo que va a hacer,
va a ser generar los metas necesarios para ajustar la cantidad para
la fecha elegida, llevándola de 14 a 10,
¿sí? Y,
bueno, eso sería todo. Después se puede verificar. con el reporte del
informe de inventario valorado.
Lo podemos obtener para la fecha que hicimos el ajuste y ya
podemos verificar que se haya ajustado la cantidad de forma correcta.
Una aclaración para el caso de que el ajuste se debe realizar para
una fecha anterior,
supongamos el mes pasado,
por ejemplo, en ese caso ya no se puede realizar de esta manera,
ya que la cantidad de libros que se muestra en
este campo siempre es al día de hoy.
En ese caso, nos deben solicitar a nosotros hacer los ajustes
correspondientes.